동래 사적 공원은 부산광역시 동래구 명륜동 산 26-1번지 일원에 소재한 사적
 공원으로 동래읍성, 동래성, 장영실 과학 동산, 복천박물관, 동래읍성 역사관, 복천 문화 회관을 모두 포함하는 지역을 일컫는다.

1997년 동래읍성 북장대, 부산 복천동 고분군의 일부를 복원하며 재개장하였다. 
2002년 부산 아시아 경기 대회 당시 관광객들을 유치하기 위해 전통 수목 4,000그루를 심었고 꿩·산토끼·다람쥐 등 야생 동물을 놓아주었다. 
2007년 3월에는 지난 40~50년 동안 무허가 건물, 경작지 등으로 방치되어 온 동래 사적 공원 내 동래읍성지 문화재 보호 구역을 정비하고 그 자리에 동래읍성 역사관을 건립하였다. 2009년 6월에는 동래 출신 조선 시대 최고의 과학자 장영실(蔣英實)이 만든 옛 천문 의기를 동래읍성 북문 광장에 배치하였다.

동래 문화 회관은 공원의 중심에 위치하였는데 1999년 10월 22일 개관하였다. 
동래읍성 역사관은 동래읍성의 모형, 동영상, 각종 유물 등을 전시하고 
역사관 마당에서는 투호, 제기차기, 윷놀이 등 민속놀이 체험 장비를 마련해 놓았고 북문 광장에는 야외 공연장, 다목적 광장, 산책로가 있다.
